Репозиторий – это место, где хранится код проекта и связанные с ним данные (история изменений, документация и т.д.). В программировании репозиторий чаще всего используется для хранения исходного кода проекта или управления версиями проекта.
Репозитории могут быть локальными (храниться на твоем компьютере) или удаленными (храниться на облачном хранилище, например, GitHub, GitLab). Для работы с репозиториями чаще всего используется система управления версиям, например, Git.
Особенностей репозиториев и работы GitHub:
1. История изменений. Каждое изменение фиксируется в истории. Это позволяет отслеживать кто и когда вносил изменения.
2. Ветвление и слияние. Можно создать отдельную ветку для новой функциональности, а потом слить её с основной веткой.
3. Решение конфликтов. Позволяет решать конфликты между двумя разработчиками, работающими над одним файлом одновременно. Оно предлагает выбрать, какие изменения оставить.
4. Синхронизация репозиториев. Git позволяет синхронизировать локальный репозиторий с удаленным. Это даёт возможность команде разработчиков работать над проектом из разных мест.
5. Совместная работа. Репозитории позволяют многим разработчикам работать с одним кодом, не рискуя его потерять или повредить.
Отличия Github от GitLab:
В большинстве своем они очень похожи, но GitLab, по сравнению с GitHub имеет немного другой стиль и заточен больше под команду разработки, нежели для одиночных программистов.

Команда разработки — это группа взаимосвязанных IT-специалистов, которые совместно работают над созданием, совершенствованием и поддержкой программного продукта или решения, от концепции до релиза.
Состоит из руководителя проекта, тимлида (Team Lead, отвечает за качество кода и процессы внутри команды), дизайнеров (UX/UI, создаёт интерфейс и пользовательский опыт), разработчиков (Frontend – создают интерфейс, Backend – разрабатывают логику, алгоритмы, базы данных и другую невидимую часть), тестировщика (QA Engineer – проверяет качество продукта, ищет баги).
